pessoal, dando continuidade aqui aos tipos de escrituração fiscal,
a gente vai ter a EFD contribuições.
Nosso segundo tipo aí de escrituração fiscal que a gente trouxe aqui eh no curso.
Então, qual que é a abrangência da F D? Contribuições? Ela abrange o Piss, né?
É o Programa de integração social, né,
que tem o objetivo de financiar o pagamento por desemprego,
abono e participação nas receitas das empresas privadas.
O Pasep porque é como se fosse o PIS mais do setor público, né.
COFINS, né, Que é contribuição para o financiamento da seguridade social, né,
que financia a Previdência social, saúde pública e assistência social.
E também a contribuição previdenciária sobre a receita bruta. Né?
C R P B Também ela está abrangida aí pela f d. Contribuições tá
a F d Contribuições Ela é normatizada pela instrução normativa
da Receita Federal do Brasil número doze cinco dois.
Tá,
esse aqui é uma diferença que a gente tem ali da F D sem m s IPI EFD contribuições
A F D Contribuições ela é normatizada pela Receita Federal
apenas porque ela não envolve tributos de competência estadual.
Ela envolve apenas tributos federais
e por isso né.
Não tem aí ajuste C n f não tem v ICMS, porque isso aí,
isso vai apenas para o fisco federal.
Então,
a normatização é por instrução normativa da Receita Federal Somente tá bom Você
fica à vontade pra ver em detalhe as disposições sobre a EH EFD.
Contribuições tá
aqui!
Nós temos também o Portal Nacional da F D Contribuições
e o Guia prático do F D contribuições tá,
eh,
a gente não vai guia prático do F D contribuições e nem vai dar mais detalhes pro ele.
Por quê?
Porque a gente já viu o guia prático do F D do I semestre
do IPI E é basicamente é a mesma coisa em termos de estrutura,
de organização, das informações Tá mais pra frente,
a gente vai ver os blocos registros que são de fato diferentes,
mas a estrutura e a organização do documento é exatamente a mesma, tá
frequência e periodicidade de entrega
dessa escrituração fiscal de contribuições,
ela deve ser entregue de periodicidade mensal,
com informações relativas ao mês civil ou fração, né?
É a mesma regra ali, da F D do ICMS.
O IPI tá, ainda que a apuração do imposto das contribuições,
que seja em períodos menores que o mês.
F D deve ser entregue mensalmente com as informações relativas ao mês. Tá.
E o prazo de entrega o prazo de entrega, né? Ele é uma contribuição.
EH F D Contribuições Ela é de normatização, somente da Receita Federal,
só tem um ente normatizando.
Então o prazo é uniforme,
então ela tem até o décimo dia útil do segundo mês subsequente, né?
A gente fez até um gráfico aqui pra explicar melhor pra vocês.
Então se a gente tem aqui os fatos ocorridos em janeiro de dois mil e vinte e quatro,
tá,
Eu tenho até o décimo dia útil do segundo mês subsequente.
Então o primeiro mês subsequente em janeiro é fevereiro.
O segundo mês subsequente é março,
então eu tenho até o décimo dia útil do segundo mês subsequente.
Então eu tenho o movimento de janeiro.
Eu tenho que entregar até o décimo dia útil de março tá bom,
então esse é o prazo aí de entrega da nossa F D.
Contribuições tá
e multas pela atraso no F D do semestre de IPI.
Cada estado tem a norma ali do estado e não é
uniforme igual na F D Contribuições e no F d contribuições.
Como ela é normatizada pela Receita Federal,
as multas por atraso são zero ponto cinco por cento da receita bruta, meio por cento,
né?
Da receita bruta para não apresentação dos arquivos e registros.
Então ficou omisso, né?
Zero ponto cinco por cento se não apresentar o arquivo
cinco por cento da operação na omissão de apuração ou informação incorreta.
Então, isso aqui você esqueceu de lançar uma nota fiscal, por exemplo?
Eh o Fisco detectou?
Isso Ele vai te cobrar cinco por cento dessa operação como multa.
Tá limite pra um por cento da receita bruta e zero vírgula,
zero dois por cento por dia de atraso?
Tá com limite até um por cento da receita bruta tá.
Então, essas são as penalidades aí,
pelo atraso e pela omissão de informação ou informação incorreta.
Tá, vocês estão vendo que assim é uma bem pesada, né?
Porque é um por cento da receita bruta, né? Pode chegar, né?
Pode chegar um por cento da receita bruta. Você é é muito? Muito pesado. Não é? Não é?
Eh? Não. É de se ignorar isso? Tá. Então são as multas pelo atraso.
As penalidades pelo atraso e pelo
não cumprimento adequado, né,
por omissão de informação ou informação que você lançou ela lá,
de maneira equivocada,